[El Justiciero de las Sombras]
[Insignia de inspector de élite]
[Episodio 14]
[Tan puro como el agua de mar]
[Honesto, íntegro, prudente y diligente]
Inspector.
Estos buzos
son los mejores nadadores del Río Yan.
Todos están a sus órdenes.
Navegar en medio de las peores tormentas
es el pan de cada día para ellos.
Inspector, miren.
- Inspector.
Solo que tengo una duda.
[Honesto, íntegro, prudente y diligente]
Inspector,
¿cómo pudo predecir
que Ji Da caería al mar?
No soy ningún inmortal,
¿cómo iba a predecir que
el señor Ji caería al mar?
¿Acaso estas personas
no fueron reclutadas
por mí bajo sus órdenes previas,
para ir a recuperar el cadáver del mar?
[Honesto, íntegro, prudente y diligente]
Magistrado Situ.
La lluvia de hoy
parece más fuerte
que la de los días anteriores.
Es cierto.
Varios lugares del canal de drenaje
que reparamos hace unos días
se dañaron por la corriente.
Entonces, en tu opinión,
¿cuándo parará de llover?
[Honesto, íntegro, prudente y diligente]
Mañana.
¿Qué hay de la familia Gong?
Nadie ha salido del condado Mingling.
Incluso
casi nadie ha salido de la mansión Gong.
Bien.
Mañana, en cuanto
la tormenta pase y el cielo se aclare,
el buen espectáculo
estará listo para comenzar.
Ábrelo.
Sí.
¡No puedes romperlo!
No...
Yo...
¡No puedes romperlo!
¡Magistrado!
No pueden abrirlo, magistrado.
Nuestro amo ya lo calculó hace tiempo.
Esta residencia tiene
una orientación desfavorable,
por eso la selló.
Si la abren imprudentemente,
sin duda traerá gran desgracia,
magistrado.
¡Atrevido!
Si te atreves a seguir obstruyendo,
¡te acusaré
del delito de obstaculizar
el deber oficial!
¡Ábrelo!
Esperen.
Amo.
Incluso siendo
de la magistratura,
no pueden irrumpir
en una residencia privada, ¿cierto?
Magistrado,
aquí es la mansión Gong,
designada por el propio emperador
para encargarse
del transporte marítimo imperial.
Dado que ambos servimos a la corte,
me pregunto
si podrías mostrarme algo de respeto.
Si hay algún asunto,
entremos y hablemos.
Señor Gongsi.
Hoy no estamos aquí
como invitados.
La Oficina de Investigaciones
está manejando un caso.
[Insignia de inspector de élite]
Quien intente obstruir,
puede ser ejecutado según la ley de Shi.
Así que eres el inspector.
Me pregunto a qué vienes,
inspector.
No es gran cosa,
vinimos a rescatar a alguien.
¿Rescatar a alguien?
Inspector, estás bromeando.
Mi jardín
lleva varios años cerrado.
Normalmente
no entra nadie.
¿De dónde viene lo del rescate?
Hace unos días,
Ji Da cayó al mar.
¿Te has enterado?
Sí, he oído hablar de ello.
Pero Ji Da
cayó al mar.
¿Cómo pudo aparecer
en mi Jardín Cui?
Ni siquiera están conectados.
Tienes razón, señor Gongsi.
El lago y el mar
sí son independientes.
A simple vista,
no están conectados.
Pero, ¿quién puede asegurar que,
bajo estas aguas,
no estén cambiando de rumbo en secreto
y compinchados en el mismo fango?
[Amabilidad y generosidad]
Inspector.
¿Qué pretenden hacer exactamente?
Inspector Li,
espere un rato.
En menos de cuatro horas,
explorarán el fondo del lago
por completo.
Bien.
¡Alto!
La magistratura y la Oficina
de Investigaciones están investigando.
Nadie en la mansión
tiene permitido salir sin permiso.
Inspector.
¿Qué crimen
cometí?
Si aún sospechas que
maté a Zheshan de la mansión Ji,
antes ya me llamaste
y me interrogaste,
¿no?
Señor Gongsi, no te apresures.
Hemos capturado
a la asesina de Zheshan.
En efecto, no tiene nada que ver contigo.
Sin embargo,
ahora otro asunto
tiene que ver contigo.
¿Huang Mazi?
¿No te devoró
el monstruo de pelo verde?
Parece que
ustedes dos
son viejos conocidos.
Huang Bingshui.
Cuéntanos todas las pruebas
que tienes contra Ji Da y Gong Sihai
sin omitir ningún detalle.
Sí, magistrado.
Todo el mundo
en el condado Mingling sabe que
la mansión Gong y la mansión Ji
nunca se llevan bien.
Por eso han tenido muchas peleas.
Pero todo esto
fue orquestado deliberadamente
para engañar a los demás.
Para despistar a la gente,
Gong Sihai y nuestro amo
se alían
en secreto.
Comprimen la sal
del monopolio imperial que transporta
la familia Gong
en forma de bloques
y la esconden dentro
del Pozo de los Perros.
Una vez que pase el revuelo,
meten todo esto en sacos de arroz
para camuflarlo como arroz
y venderlo en el mercado.
[Grano]
Esto
ya lleva décadas.
El dinero sucio
que han acumulado los dos
ya es bastante.
Tú...
¡Estás diciendo tonterías!
No te apures en defenderte.
Hoy, cada uno de tus crímenes
no te dejará escapar del castigo.
¡Lo encontré!
¡Rápido!
Llévenselo.
Sí.
Estos...
Estos son huesos humanos.
¿Por qué hay tantos huesos humanos?
¿Qué hay ahí abajo?
Magistrado.
Esto es solo una pequeña parte.
Hay muchos más en el fondo del lago.
¡Rápido, rápido!
¡Sáquenlos todos!
Magistrado.
Hay algo que no estoy seguro
de si debería decir.
Siéntete libre de hablar.
En el fondo del lago,
no solo hay muchos huesos,
sino también varios candados
de piedra de gran tamaño.
Los candados de piedra
están atados con cadenas de hierro.
En algunas cadenas
hay huesos enredados.
En mi opinión,
sin duda fue para hundir cadáveres.
¡Gong Sihai!
¿Fuiste tú quien hundió
a todas estas personas
en el lago?
¡Tantas vidas!
Ustedes...
¡Son desalmados!
Hao.
Chen.
¡Chen!
¡Pobres hijos míos!
Todos estos años
deben haber estado cansados.
Ahora, por fin pueden acostarse
y descansar en paz.
¡Hao!
¡Chen!
Solo lamento que este viejo cuerpo
haya sobrevivido hasta hoy,
arrastrando mi cuerpo medio lisiado
para ofrecer sacrificios cada noche,
sin poder reunirme con ustedes.
Por fin ha llegado el día
que tanto esperaba.
La señora Gong
debió presenciar a sus familiares
encadenados con grilletes
y hundidos en el lago.
Los cadáveres,
hinchados y en descomposición,
generaron una flotabilidad
tal que se mantuvieron erguidos
bajo el agua,
como un bosque de cadáveres.
Por eso siempre dice
que quiere que sus familiares se acuesten
y descansen en paz.
¡Gong Sihai!
Aunque mueras mil o diez mil veces,
¡no será suficiente para expiar
los pecados que cometiste
contra mi familia Gong!
En el vigésimo año de la era Hongyun,
la corte asignó a la familia Gong
el transporte de sal del monopolio imperial.
Poco después, Ji Da vino a buscarnos
proponiendo conspirar con la familia Gong
para traficar la sal
del monopolio imperial ilegalmente.
Señora,
¿qué le ha parecido?
Hao, sácalo.
Por favor, señor Ji.
[Virtuoso y diligente]
Inesperadamente, después de eso,
Ji Da se alió con el bandido
Qiu Sihai.
En una noche casi
masacraron a toda la familia Gong.
¡Chen!
Dejaron vivo al niño más pequeño
como rehén.
Para salvar a mi único nieto,
no tuve más remedio que aceptar
sus demandas.
Señora Gong.
De ahora en adelante,
seré tu buen sobrino.
Ese año,
justo hubo una gran epidemia
en el condado Mingling.
Qiu Sihai difundió la noticia de que
los trece miembros de la familia Gong
habían fallecido repentinamente
a causa de la epidemia.
Desde entonces,
toda la familia Gong cayó
en manos de Ji Da y Qiu Sihai,
esos dos bastardos.
Abuela,
todo fue mi culpa.
Soy yo quien la ha arrastrado
a usted a esto,
y quien ha arrastrado
a toda la familia Gong.
Soy un nieto indigno.
No me culpes
por no heredarte la fortuna familiar.
Solo accedieron a no matarte
después de que les entregara
la llave de la bóveda
y el sello de los barcos.
Nunca la he culpado, abuela.
Señor Gongsi.
No.
Debería llamarte Qiu Sihai,
señor Qiu.
Esta vez
estás en un gran problema.
Asesinato,
robo de sal del monopolio imperial,
enriquecimiento ilícito.
No creo que tengas
suficientes cabezas para perder.
¡Cállate!
Creo que son sus cabezas
las que no son suficientes.
Todos saben
quiénes son los hermanos de la familia Ji.
En estos años,
del dinero que la familia Gong ganó
legal e ilegalmente,
¿cuántos centavos
han ido realmente a mi bolsillo?
¿La Oficina de Investigaciones?
Bajo el poder imperial,
¡todos son iguales!
Les aconsejo
que conozcan la situación actual.
Ya que ustedes
vinieron en barcos de la familia Gong,
los enviaré de regreso
con todos los honores.
No me obliguen
a hacer las cosas por las malas.
Si esto realmente se sale de las manos
y el superior nos culpa,
nadie podrá asumir la responsabilidad.
Por lo que dices,
parece que nos metimos
en un gran problema.
¿Qué debemos hacer?
Inspector Fantasma,
¿qué opinas?
Lo siento,
solo sé matar.
Inspectora Escarcha.
Lo único que sé hacer es la autopsia.
Entonces,
uno mata
y otra hace la autopsia.
Parece que,
de cualquier manera,
tu único destino es la muerte.
Deja de tirarte un farol.
Todos en el condado Mingling saben
quiénes son los hermanos de la familia Ji.
¿Quién se atrevería a decir
el nombre del verdadero cerebro detrás?
¡Apuesto a que ninguno
de ustedes se atreve!
Quien ordenó a Ji Da
conspirar con la naviera
de la familia Gong
para contrabandear sal
del monopolio imperial y enriquecerse
es el príncipe Ding de Shi,
el príncipe Ding,
Zhou Miao.
Inspector Li.
Sé que usted es un hombre íntegro.
Pero hay cosas que
es mejor no decir.
¿Por qué no?
El bien y el mal,
lo correcto y lo incorrecto,
se pueden distinguir.
Arriba, la justicia divina lo ve todo.
Abajo, la conciencia humana
guarda la verdad.
Incluso cerca del emperador,
dentro de los muros de la ciudad imperial,
si un príncipe quebranta la ley,
debe ser castigado
con la misma severidad que un plebeyo.
Bien dicho.
Entonces, hoy
iré con ustedes.
Quiero ver
cómo van a enfrentar
la furia del superior.
Adelante.
[Oficina del magistrado
del condado Mingling]
¡No se muevan!
¡Rápido!
En los barcos de la mansión Gong,
efectivamente se encontró
una gran cantidad de sal
del monopolio imperial contrabandeada.
[Honesto, íntegro, prudente y diligente]
- Cuando subimos al barco,
- Vamos.
varios secuaces de la familia Gong
estaban vertiendo agua de mar en los sacos
intentando destruir las pruebas.
Rápido.
Ahora todos los casos han sido resueltos.
Me pregunto
cuándo partirán ustedes, los inspectores
de la Oficina de Investigaciones.
Para organizarlo todo.
No hay prisa.
Esperemos un poco más.
¿A qué está esperando, inspector Li?
Magistrado.
Magistrado, inspector.
Encontraron a Ji Da.
[Brisa suave y clima agradable]
¿Cómo lo encontraron?
El cadáver fue arrastrado
por las olas hasta la playa.
Lo descubrieron
unos pescadores esta mañana.
Señor Er.
No se apresure tanto.
Ahora que ya lo encontraron,
no hay que apurarse.
Xiuniang.
No es que me desespere el hecho
de que mi hermano mayor
aún no pueda descansar en paz.
Es evidente que murió al caer al mar.
Pero la magistratura
quiere entregar su cuerpo
a la Oficina de Investigaciones
para que lo examinen.
Esto es ilógico.
A menos que
haya otra razón oculta.
Quizás...
quizás el magistrado
solo quiere ahorrarse problemas.
No, no cuadra.
Sigue sin cuadrar.
Señor Er, vaya despacio.
Señor Er.
La Oficina de Investigaciones
está investigando.
Prohibido el acceso
a personal no autorizado.
¡Atrás!
¿Investigando?
¿Qué caso están investigando?
Quiero ver a mi hermano mayor.
¡Déjenme entrar!
[Sala de forense]
Ven, ven, siéntate rápido.
¿Qué pasa?
¿Hay algo raro?
La causa de la muerte de Ji Da
no fue simplemente ahogamiento.
Para ser más exactos,
la causa de la muerte
no fue únicamente el ahogamiento.
Miren.
El occiso presenta múltiples heridas
extremadamente profundas
en la cabeza y el cuello.
¿Acaso esto no podría ser el resultado
de los golpes y cortes causados
por el oleaje turbulento
y los arrecifes afilados
en las profundidades del mar?
Entonces, ¿por qué no hay heridas
en otras partes del cuerpo?
¿Y por qué están concentradas única
y exclusivamente en la cabeza y el rostro?
También podría ser mordida
de un pez grande.
Pero no sería mortal.
No es imposible.
Pero...
Hasta que vi esta herida.
Aunque el cadáver presenta un estado
de descomposición avanzado
que lo hace irreconocible,
miren.
¿No les resulta familiar
esta peculiar herida?
Ji Da, igual que Zheshan,
murió con la garganta destrozada
por colmillos de bestia.
Primero debió ser atacado
y herido gravemente,
y luego arrojado al mar,
donde terminó por ahogarse.
Es decir,
él logró llegar a la orilla.
Pero eso no cuadra.
Cuando Ji Da cayó
del Barco Tingchao,
acabábamos de meter a Xia Jiuying
en la cárcel.
Y además,
Lou Tianming ya había matado
al lobo demoníaco.
¿Cómo iba a poder morder y matar
a Ji Da quien llegó a la orilla?
¿Acaso
no fue el monstruo de pelo verde
quien lo mordió?
Al parecer,
debe ser Heisibao.
O sea, Ji Da
hizo un gran esfuerzo
para llegar a la orilla.
¿Al final
Gong Sihai dejó que el perro lo mordiera?
La familia Ji y la familia Gong
se confabularon para contrabandear
la sal del monopolio imperial.
Gong Sihai
no tenía ningún motivo para matar
a su propio socio.
Viendo que estábamos
a punto de descubrirlos,
lo mató para silenciarlo, pues.
En lugar de recurrir
al ingrato y arduo acto
del asesinato para silenciarlo,
sería mucho más sencillo
confiar en la poderosa familia Ji
para obtener protección.
Gong Sihai, en efecto,
no tenía ningún motivo para matar a Ji Da.
El asesino es otra persona.
Esa persona
también puede controlar a Heisibao.
La familia Ji llegó al condado Mingling
en el vigésimo año de la era Hongyun.
Fue también en el vigésimo año
de la era Hongyun
cuando la familia Gong
sufrió aquella desgracia
y comenzó a conspirar con la familia Ji
para el contrabando
de sal del monopolio imperial.
Justo cuando Zhao Miao y Zhou Tiao
conspiraron para hacerme daño.
El que está detrás de la familia Ji
es Zhou Miao.
Y el informante clave, un guardia
que ayudó a Zhou Miao
a falsificar la inteligencia militar
en el Ministerio de Guerra
desapareció en el condado Mingling.
Tal como sospechaba.
¡Todo esto cobra sentido!
Señor Er,
es hora de volver a la mansión
a tomar su medicina.
¿Qué hora es esta
para andar con remedios?
Señor Er,
vámonos.
Tiene que cuidar su salud.
Volvamos a la mansión.
Esperar aquí
no sirve de nada.
Volvamos y tómese la medicina.
Ji Er.
Inspector.
[Sala de forense]
Señor,
¿me deja entrar
para llevarme a mi hermano?
Ji Er,
¿sabes que Ji Da
estaba bajo sospecha de confabularse
con Gong Sihai
en el contrabando
de sal del monopolio imperial?
Lo supe de camino,
por la sirviente de la casa.
Inspector,
¿es cierto eso?
[Sala de forense]
Este oficial debe sellar
la mansión Ji completa,
a todos sus miembros
y todos los bienes que contenga.
Ji Er,
te ruego que nos guíes;
hagamos una visita a la mansión Ji.
Inspector,
¿por qué va a sellar la mansión Ji?
¡Inspector!
¡Señor Er!
Señor,
¡nuestro señor Er es inocente!
El señor Er
siempre ha sido frágil de salud,
desde niño lo crio su hermano,
siempre vigilándolo.
Los asuntos de la mansión,
jamás le permitieron
que el señor Er se metiera en ellos.
¿Cómo iba a saber
nada del contrabando
de sal del monopolio imperial?
[Justicia y diligencia]
Su hermano acaba de morir
y usted sale con esas palabras.
¿Acaso no está
quitándole la vida a nuestro señor Er?
[Sala de forense]
¡Rápido, llama a un médico!
Sí.
[Luz y esplendor]
¡Ayúdalo a levantarse
y llévalo al salón trasero a descansar!
[Luz y esplendor]
Sí.
Vamos.
Vamos, señor Er.
Joven Gong,
que te dejo entrar a verla
ya es una excepción.
Si tienes algo que decir, dilo rápido.
Gracias, agente.
¡Jiuying!
Jiuying.
¡Date prisa!
Me enteré
de que ese horrible monstruo de pelo verde
era tu lobo grande.
¿Cómo es que nunca
me habías contado nada?
Mi lobo grande
está muerto.
Está muerto.
Lo querías tanto
y te obedecía tanto,
debieron ser muy buenos amigos, ¿no?
Yo creía que, igual que yo,
solo tenías un amigo.
Pero espero que tengas
muchos, muchísimos más amigos.
Tú y yo,
al final somos distintos.
No te preocupes.
Vas a estar bien.
No fuiste tú quien mató a Zheshan,
lo sé.
Tú nunca dejarías que tu amigo
matara por ti.
Jamás has tenido
intención de hacerle daño a nadie.
La Oficina de Investigaciones
esclarecerá la verdad
y limpiará tu nombre.
Cuando eso pase,
vete de Mingling,
a donde sea,
y mira por mí
el mundo allá afuera.
Inspector Li,
la cocina preparó
algunos platillos sencillos.
Es comida humilde.
Espero que no la desprecie.
¿Y su señor?
¿Por qué no
lo invitamos a comer con nosotros?
La tormenta de antier
destrozó el canal de desagüe,
nuestro señor
ahora mismo está
entre investigar la mansión Ji
y reparar el canal,
no le alcanza el día.
En un ratito
le llevo la comida a la obra.
Disfrute su comida.
Bien.
Déjenlo aquí.
Vamos, vamos.
Despacito.
Échame una mano.
Ya casi terminamos de mover todo.
Lai,
¿el joven señor Gong
ha ido a la cárcel
a visitar a Xia Jiuying?
¡El inspector Li lo adivina todo!
Tal como ordenó,
ya lo llevé a verla.
Inspectores, disfruten su comida.
Hermanos, escuchen.
La mejor forense de Shi
hizo un nuevo hallazgo.
En el rostro del difunto
encontré unas marcas extrañas.
¿Qué marcas?
Cuando me lo contó,
me quedé mirándolas un buen rato
y no veía nada.
Claro,
tampoco me atreví a mirar fijamente,
me daba náuseas.
En pleno centro del rostro
hay una mancha muy tenue,
de un marrón muy claro.
Si no la miras con cuidado, ni se ve.
Hasta yo estuve a punto
de pasarla por alto.
¿Una mancha marrón?
¿No será
algún tipo de moretón?
Yo creo que es más bien que,
después de muerto,
el cuerpo se expuso al sol
y le quedó esa marca de quemadura.
¿Una quemadura de sol?
El sol en alta mar pega durísimo.
Un cadáver que flota varios días
en la superficie del mar
se quema con facilidad.
Que yo sepa,
el yang del hombre
se concentra en el rostro,
por eso el ahogado,
pesándole la cara, cae boca abajo.
El yin de la mujer
se concentra en la espalda,
así que, pesándole la espalda,
cae boca arriba.
Por eso los cadáveres flotantes,
por lo general,
los hombres boca abajo
y las mujeres boca arriba.
Entonces, un cadáver boca abajo,
¿cómo demonios se quemó el rostro?
Eso, al final,
son puras habladurías de yin y yang,
no hay que creérselas del todo.
Y por los casos de cadáveres flotantes
que he manejado antes,
también hay muchas excepciones.
Pero el detalle está en que
la forma de esa marca de sol
es como si del cielo
bajara un solo rayo de luz
y quemara solo esa rayita.
¿No les parece rarísimo?
Según la lógica,
aunque se queme flotando en el mar,
lo que tendría que quemarse
es todo el rostro.
Dicho así,
solo hay una posibilidad.
Después de morir,
no lo arrojaron al agua de inmediato,
sino que,
en algún lugar
donde diera el sol de lleno,
dejaron reposar el cuerpo.
Exacto.
Para que un cadáver forme marcas de sol
se necesitan al menos dos días.
Pero
por el grado de descomposición,
el tiempo que el cuerpo pasó en el agua
coincide con la noche en que Ji Da
cayó al mar.
Déjame hacer cuentas,
solo buscando el cuerpo
tardamos tres días.
Luego llovió un día.
Y la mansión Gong se pasó otro día
sacándolo del agua.
Hasta hallar el cadáver
pasaron cinco días en total.
¿No será que estuvo dos días al sol
y tres días en el mar?
¿Tres días o cinco?
¿Con esa diferencia tan enorme
crees que no la distingo?
Te lo aseguro,
son cinco días.
Aunque Ji Da hubiera tocado tierra,
lo degollaran y se ahogara después,
el tiempo que pasó en la orilla
tiene que haber sido muy corto.
¿A dónde vas?
¡Come primero!
Ya quedé lleno.
Según la forma de la quemadura,
el primer lugar donde tiraron a Ji Da
no fue el mar.
Cayó al mar,
subió a tierra,
le cortaron la garganta,
se ahogó y murió,
le salió la marca de sol,
y lo volvieron a arrojar al mar.
El cuerpo permaneció allí
al menos dos días
sin que nadie lo viera,
con el rostro hacia arriba,
recibiendo un solo rayo de sol.
Y durante todo ese tiempo,
el cuerpo además tenía que
estar sumergido en agua.
¿Qué clase de lugar puede ser
que cumpla todo eso a la vez?
¿Acaso
alguien en este condado
instaló una mazmorra inundada en secreto
para tener encerrada
a la gente ahí dentro?
¡No te metas en los asuntos de la mansión!
Te lo suplico,
salva a mi amiga.
La mansión Gong, de arriba abajo,
ya no es de los Gong.
¡Hao'er!
¡Tú!
[Sihai es un impostor. Trafica ilegalmente
con sal del monopolio imperial]
¿Se te ocurrió algo?
Todavía no.
Levántate.
Esperemos un poco más.
[Justicia y diligencia]
Inspector.
¡Rápido!
Eso,
pónganlo allá.
¿Qué están haciendo?
El señor nos mandó
llevar esta mesa de piedra
para tapar el canal de desagüe.
¡Vamos, vamos!
¡Vamos!
Ya lo entiendo.
Qingyang,
¿qué estás buscando?
Ni yo sé.
Puede ser una cosa,
o puede ser
una huella.
En fin,
algo fuera de lo normal.
Un culpable, en cuanto comete el crimen,
siempre deja una huella.
Buscas a lo largo del canal de desagüe,
¿crees que el culpable y el canal
tienen algo que ver?
¿No se dan cuenta de que
este canal de desagüe,
de un cuerpo de ancho,
cubierto con losas de piedra,
es perfecto para
esconder un cadáver?
Y lo más ingenioso,
no solo sirve para esconderlo,
sino también para moverlo.
Así que
ese era el verdadero punto de descarte.
Situ Bo mandó a sus hombres
a hacer las obras de tierra.
El canal de desagüe
recorre todas las calles y callejones.
Así que,
si logramos determinar
[Aljibe] [Canal subterráneo]
en qué tramo del canal de desagüe
escondieron el cadáver,
habremos encontrado la escena del crimen.
Aquí había una piedra,
por los bordes del musgo que creció,
debió ser…
No me extraña
que la cabeza y el cuello del cadáver
tuvieran tantas heridas.
Este lugar tiene que
ser la escena del crimen.
Aunque la lluvia de toda la noche
lavó la sangre del suelo
y la dejó impecable,
aun así,
tiene que quedar algún rastro.
Es aquí.
Vamos, abrámosla.
Yo me encargo.
Con cuidado.
Vamos.
Cuidado.
¿Qué tal?
Con solo darme dos días,
te dejo tostado
igualito que el cadáver.
Despacio.
Está clarísimo.
El culpable conocía a la perfección
el clima de Mingling.
Primero, aquí mismo,
manipuló al Heisibao
y le cortó la garganta al difunto.
Después
lo arrojó al canal de desagüe.
Lo que siguió
fue esperar con paciencia,
porque sabía que,
dos días después,
caería una tormenta enorme.
Magistrado Situ,
[Justicia y diligencia]
esta lluvia de hoy
parece más fuerte que la de estos días.
Así es.
Hace unos días,
el canal de desagüe
que acabábamos de arreglar
se rompió en varios tramos.
¿Y según usted,
cuándo parará la lluvia?
Mañana mismo para.
Un día de lluvia así
basta para formar un torrente
que arrastre el cadáver
por el canal de desagüe
hasta el Río Yan,
y del río, al mar,
hasta que la corriente
lo deje en la orilla
y lo encuentren.
Y así, el culpable,
sin esfuerzo alguno,
sin siquiera salir de su casa,
llevó a cabo
un abandono del cadáver casi perfecto.
Pero,
nosotros vimos con nuestros propios ojos
cómo Ji Da
cayó al mar desde el Pabellón de la Marea.
¿Cómo pudo entonces terminar aquí,
mordido por un perro?
Todavía falta confirmar una cosa.
Señor,
no sé los detalles.
¡Apúrense, apúrense!
Registrador Liu.
Este humilde registrador del condado,
Liu Cheng,
saluda al inspector.
Le agradezco su trabajo, registrador Liu.
Estos bienes
le pido que los cuente con mucho cuidado,
que los guarde bien
y no permita que se dañen.
Si luego se comprueba
que son producto del delito,
irán a parar al erario imperial.
Pero si son de la familia Gong,
las cosas propias de ellos,
habrá que devolverlas todas.
Entendido.
¿Sabe
dónde está Gong Le?
En estos momentos
debe de estar cuidando a
la señora Gong.
Si el inspector quiere verlo,
voy corriendo a buscarlo.
No hace falta.
El registrador Liu,
ya que la corte imperial le envió
a sellar la mansión Gong,
confío en que conoce
todo lo que hay en ella
como la palma de su mano.
¿Sabe
dónde está el cuarto de Gong Le?
Sí, lo sé.
Inspector, aquí arriba
es donde vive Gong Le.
Este es el pabellón
que Meng Rui y yo vimos
esa noche en el patio trasero.
Inspector,
no entiendo
por qué insiste en venir
aquí de noche.
Justo de noche es cuando espero estar.
Sí.
Ese joven señor Gong
es el estudiante más famoso
de nuestro condado,
culto, de buenos modales,
con la cabeza llena de sabiduría.
Y ya mero,
le toca presentar
el examen de la academia este año.
Y justo en su familia
tuvieron que pasar estas cosas.
"Pregunto dónde hay una taberna."
"Señala a lo lejos la Aldea Xinghua."
Al extremo este del Callejón Xinghua
está el famoso Pabellón Yulu,
probar vino y admirar flores,
van de la mano.
Del Pozo de los Perros,
al oeste del pueblo,
al Pabellón Yulu, al este,
este callejón es el único camino.
Es evidente que
cada vez que Zheshan iba o venía,
Gong Le
lo sabía al dedillo.
Entonces el primer lugar
donde tiraron a Zheshan
tampoco fue el Río Yan.
Estos dos casos de gargantas cortadas
tienen una técnica
sorprendentemente igual.
Pero darle órdenes al Heisibao
para que ataque a alguien
parece que solo Gong Sihai
podía hacerlo.
Ese tipo de bestias salvajes
suelen reconocer a un solo amo.
¿Acaso el tío y el sobrino
conspiraron junto?
Para domar a una fiera,
en realidad,
dar órdenes no es
la única manera.
¿Recuerdas esa noche
cuando nos colamos en la mansión Gong?
Dijiste que ese farol…
La mansión Gong es
una casa de gran abolengo,
muy cuidadosa con las apariencias.
En las pantallas contra el viento
de sus faroles
siempre dibujan patrones complicados,
y en cuanto a colores,
predominan el rojo y el amarillo,
esos tonos cálidos y de buena suerte,
como colores principales.
Pero ahora no hay ningún funeral
en la mansión,
¿cómo iban a colgar
un farol blanco tan liso?
Solo hay una explicación,
no era un farol,
sino un candelabro
con pantalla de papel de seda.
Eso fue lo que vimos
esa noche.
Estaba mandando una señal
al patio trasero.
Registrador Liu.
Inspector.
Inspectores,
¿están analizando el caso?
Es que entre más escucho,
más confundido me quedo.
Registrador Liu,
mañana cerramos el caso.
Hágame el favor de anotar
todo hasta el último detalle.
Cuando el informe llegue
a la Oficina de Investigaciones,
que la directora quede satisfecha
dependerá de usted.
Espera...
Inspectores,
aquí está el edicto
de la Oficina de Investigaciones.
[Insignia de inspector de élite]
Escuchen bien, sospechosos.
Si en este momento confiesan la verdad,
aún conservarán un poco de dignidad,
pero si mienten desafiando al cielo,
veremos si sus cabezas
son más duras que la cuchilla decapitadora
ante el Tambor Shangfang.
A partir de este instante,
todo el condado Mingling queda cerrado.
Hasta que la verdad salga a la luz,
nadie entra ni sale.
¡Toquen el tambor!
¡Que comience la audiencia!